‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN.
‎XI XING'İN, QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
‎XIE KONAĞI
Xie Yanlai onu beklememizi istemiş.
Hepimizin mi beklemesi gerekiyormuş?
Evet, kendini ne sanıyor?
Tamam, sakin olun.
Emir büyük yerden.
Neler oluyor?
Ne yapıyorlar?
Xie Yanlai, ne yaptığını sanıyorsun?
Evet, derdin ne senin?
Benimle nasıl böyle konuşursun?
Tekrar söylesene.
Güç senin elinde diye
bana zorbalık edemezsin.
Evet.
Aynen öyle.
Zayıflara zorbalık etmek
senin işindir.
Hanemizde senin gibi
değersiz bir çocuk istemiyoruz.
Bir fahişenin oğlu değil misin,
annen gibi gülsene. Gül dedim!
Dediklerine göre Genç Efendi Yanfang'dan
bile daha kudretliymiş.
O artık İmparatorluk Muhafızları Komutanı.
Yüce Prenses tarafından atanmış.
Güçlendiği için,
çocukluğunda gördüğü muamelenin
öcünü alabilir.
Genç Efendi,
Üstat Yanfang'ın emri doğrultusunda
konağınız hazırlandı.
Sizi götüreyim.
-Önden buyur.
-Tabii.
Baba!
Xie Yanfang fırsat kolluyor.
Deng Yi de kavgalardan medet umuyor.
Ama ben hâlâ babamın sağlığının
ne durumda olduğunu bilmiyorum.
Geçmiş yaşamımdan hatırladığım kadarıyla
bu zamanlarda babam hasta değildi.
Düğünümden sonra sağlığı,
o zehirli hünnaplı kekler
yüzünden bozulmuştu.
Acaba gözden kaçırdığım bir şey mi var?
Majesteleri, biraz su için.
Endişelenmeyin Majesteleri.
İzin verin fal bakayım.
Her şey iyi.
Çatlak, doğuya işaret ediyor.
Bu da…
kötü talihin iyiye dönmesi demek.
Kötü talih iyiye mi dönecek?
Demek ki önce felaket geliyor.
Le, Chu Tang'a bir mektup yaz.
Sonra da yanıma birini gönder.
Bu gece bana eşlik ettiğiniz
için teşekkürler.
Onlara birkaç içki ısmarla.
Bay Xie.
Majesteleri sizi çağırdı.
Yunzhong'a gidiyorum.
Buradan izinsiz gitmenin
sonuçlarının farkında mısınız?
Evet.
Deng Yi ve Xie Yanfang şüphelenecek.
Le, seyahat ederken
birçok Taoist hekimle tanışmış
ve bir ilaç edinmiş.
İçeceğim, yüksek ateşten bayılacağım.
Nabzım düşmüş gibi göstereceğim.
Sonra da Yu,
beni kimsenin ziyaret etmemesini
emredecek.
Kimse seni rahatsız edemeyecek.
Le, Majesteleri'ni yatır.
Tabii Majesteleri.
Eğer hasta numarası yapıp
odaya kapanırsam,
bu sadece bakanların işine yarar.
Ama kimse gerçekten
hasta olup olmadığımı anlayamaz.
Görmek istedikleri tam da bu.
Bunu o ikisinden
ne kadar saklayabilirsiniz ki?
Hem Xiao Xun da vilayetine döndü.
Bunu öğrenirse
sınıra dönmenize asla izin vermez.
Bunu yeterince
düşündünüz mü?
Düşündüm.
Xiao Xun şu an burada olmadığı için…
…buradan ayrılabilirim.
Sen sarayda olacağın için
çabuk gidip dönerim.
Jiu,
bana yardım et.
Rüyamı sana anlattım.
Babam kanlar içindeydi.
Babamın iyi olduğunu görmek istiyorum.
Ona söyleyecek
çok fazla şeyim var.
Gelecekte pişmanlıklarım
olmasını istemiyorum.
Pişmanlıklar tamir edilmediğinde
nasıl hissedilir, iyi bilirsin.
Değil mi?
Yine de endişeleniyorum.
Biliyorsun…
beni durduramazsın.
BAŞKENT
Sen ne ara bu kadar tereddüt eder oldun?
15 kilometredir bana eşlik ediyorsun.
Benden ayrılmak istemediğini
söyleme sakın.
İçin rahat olsun.
Dövüş sanatlarında usta olmasam da
her gün antrenman yapıyorum.
Dövüş becerileriniz, üstatlar karşısında
yeterli olmaz.
Rezil kadın seni!
Nereye kaçtığını sanıyorsun?
Sana yemek ve su verdim
ama sen adamın tekiyle kaçıyor musun?
Bacaklarını kıracağım senin!
Canımı bağışlayın, efendim.
Sizi başkası sandım.
At arabanız benim aradığıma çok benziyor.
Sizi tanımadım
ve sizi gücendirdim.
Başkası mı sandın?
Kimin peşindesin ki sen?
Wuyang Kasabası'nda
bir eğlence konağım var.
En gözde kızım,
Başkent'e giden bir öğrenciyle kaçtı.
Ben de onu yakalamak için buraya geldim.
Ama yanlış arabayı durdurmuşum.
Ne olur beni bırakın.
Ölmek istemiyorum.
Numara yapmayı kes.
Seni kim gönderdi?
Beni kimse göndermedi.
Gerçekten, kimse göndermedi.
Yanlış insanı yakaladım sadece.
Ölmek istemiyorum, beni öldürmeyin.
Yalan söylüyor gibi durmuyor.
Gidebilirsin.
Çok teşekkür ederim.
Gidelim.
Bu konularda tıpkı babanız gibisiniz.
İnsanlara çok güveniyorsunuz.
Ben 14 yaşındayken
Yunzhong'dan Başkent'e
tek başıma at sürdüm.
Bir insan iyi mi kötü mü anlarım.
Anlıyorum.
Ama bazen anlayamıyorsunuz.
Mesela…
Xiao Xun.
Evet, haklısın.
Yanlış karar verdiysem ne olmuş?
İşleri düzelttim işte.
Ve inanıyorum ki
ikinci hatayı yapmama izin vermezsin.
Bunu alın.
Ne öğrettiğimi hatırlayın.
Dövüş sanatında işe yaramaz olduğumu
söylememiş miydin?
Sorun değil, neyse ki stratejide iyiyim.
Bunu da…
Sen al.
YÜCE PRENSES MÜHRÜ
Yüce Prenses mührünün
ne anlama geldiğini biliyor musunuz?
Sana güvendiğim
anlamına geliyor.
Şimdilik alıyorum.
Yu'yu benim için koru.
Siz de…
Dikkat edin.
Yol karanlık ve uzun.
Yolun açık olsun.
YÜCE PRENSES MÜHRÜ
Yüce Prenses mührünün
ne anlama geldiğini biliyor musunuz?
Sana güvendiğim
anlamına geliyor.
Majesteleri, haber geldi.
Yüce Prenses dün hastalanmış,
ateşlenip divana çıkmamış.
Ne tesadüf ama.
Yunzhong'dan da Chu Ling'in
ölümcül hasta olduğu haberi geldi.
Bu iki olayın bu kadar yakından
bağlantılı olduğunu hiç düşünmezdim.
Dün gece yola çıktıysa
şu an Başkent'te değil demektir.
Madem şehir dışına çıktı,
dönmesine izin vermem.
Wuyang Kasabası üzerinden
Yunzhong'a geçecek.
Sen de…
Adamlarına kasabanın dışında pusu kurdur.
Aksilik çıkmadığından emin ol.
Başüstüne.
Zhao.
Arabayı durdurun.
Neredeyiz?
Yarım güne kalmadan
Wuyang'a varırız. Bir dakika.
Atı bağlayıp dizginleri sıkacağım.
Xiao Xun'u tanıyorsam,
hastalandığım haberini alır almaz
harekete geçecektir.
Adamları şimdi kasabayı arıyordur.
Bu araba fazlasıyla dikkat çekiyor.
Hiç güvenli değil.
Beni kasabanın
beş kilometre dışında bırakın,
siz de resmî güzergâhtan
kuzeybatıya gidin.
Unutmayın, hiç durmayacaksınız.
Tamamdır.
WUYANG KASABASI
Tam düşündüğüm gibi.
ÇAY
Hanımefendi,
şu adamlar pek tekin görünmüyor.
Kim onlar?
Haydutlar mı?
Öyle söylemeyin.
Kasabamızda hiç haydut olmaz.
Onlar bir toprak ağasının muhafızları.
Bir hizmetçinin değerli eşyaları çalıp
kaçtığını duydum.
Bir hizmetçiyi mi arıyorlar?
Aynen öyle.
Liderleri de çok acımasız.
Kadınların peçelerini bile kaldırıyor.
Hanımefendi, bize çay getirin.
Geliyor.
Bay Deng,
Majesteleri dinleniyor.
Kimseyi görmeyecek.
Hastalığı tüm sarayı ilgilendiriyor.
Onu kontrol etmek benim görevim.
Bana karşı gelme sakın.
Bu ne cüret!
İç saray üzerinde hiçbir yetkin yok.
Bir adım daha atarsan
kılıcım sana
merhamet etmeyecek.
Güzel.
Çok güzel.
Bay Xie,
bekleyip görelim.
Onun uğruna
Deng Yi'yi bile gücendirdin.
Ben görevimi yapıyorum.
Gücenecek bir şey yok.
Tie Ying, Xiaonan'dan ayrıldı
ve Yunzhong'a kadar pusu kurdu.
Prenses'in gerçekten
sınıra sağ varacağını mı sanıyorsun?
O, sandığından daha güçlü.
Doğru, olağanüstü zeki bir kadın o.
Ama Xiao Xun'un pusularından
sağ çıkabilse bile,
bir şeyi unutmuş gibi görünüyor.
Sınıra giden yollarda
haydutlar kol geziyor.
Korkarım önünde
başka tehlikeler de var.
Ne de olsa o bir kadın.
O kanun kaçaklarına rastlarsa
kaç kilometre boyu
hayatta kalacağını sanıyorsun ki?
Yanlai,
imparatorluk şehrini iyi koru.
Yoksa ölüm haberi geldiğinde
cenaze töreni yapacak kimse kalmayacak.
Rezil kadın!
Tek tek kaçıyorsunuz.
Neden? Size yemek verip
güzel giysiler almıyor muyum?
Sana 20 gümüş para saydım ben!
Üstelik… Önüne baksana be!
Yine karşılaştık.
Çekilin.
Lordum, araba izleri kuzeybatıya gidiyor.
Nallarda özel damgalar var.
Başkent'teki atlarınkine benziyor.
Rapor veriyorum!
Kuzeydeki kum tepesinin
ardında bunu bulduk.
Üstünde "Zhao" yazıyor.
Asil bir hanımın galiba.
Rapor veriyorum!
Kuzeydoğuda bir kadın, sınıra gitmek için
silahlı muhafız tutmuş.
Epey çok para saçmış.
Üç farklı iz ile
sahte ipuçları bırakmış demek.
Emrimi iletin.
Üçe ayrılın.
Kuzeybatı, kuzey ve kuzeydoğu.
Hepsini takip edin.
Lordum, uluorta takip edersek, korkarım…
Üçünü de bırakmayın,
masum olsalar da öldürün.
Şüpheli her kadın tutuklansın.
Tamamdır.
BEICAO MENZİL HANI
Lezzetliymiş.
-Biftek güzelmiş.
-Hancı,
menzil hanın küçük
ama hizmetin çok iyiymiş.
Yunzhong'a mesaj götürüyorsunuz.
Yolculuk zorlu olmalı.
Bu menzil hanı, ev gibidir.
Değil mi? Güzel yemek hakkınız.
Bu kız kim? Buralı değil, değil mi?
Fakir bir kız o.
Babası sınırda çalışırmış.
Annesiyle onca yolu
babasını görmek için gelmiş.
Ne yazık ki yolda
annesi ağır hastalanmış.
Öleceği açık…
Subaylar, lütfen beni Yunzhong'a götürün.
-Babamı görmek istiyorum.
-Ama…
Elimizdeki haberi geç götüremeyiz, acil.
Subaylar, bu kız aklı başında biri.
Yolda size sorun çıkarmaz.
Yunzhong'da Komutan Chu,
disiplini elden bırakmaz.
Birine yardım ettiğinizi öğrenirse
belki ödüllendirilirsiniz bile.
Ne dersiniz?
Biz Wangcheng Kampı'nın ulaklarıyız.
Komutan Chu'yla birkaç kez karşılaştık.
Kaldır başını.
Sınırda çok asker var.
Bana adını ve nereden geldiğini söyle.
-O…
-Bırak konuşsun.
Adım Fu.
Babamın adı Yang Dachun.
Daqing Dağ Kampı'ndaki
Saishang Sınır Karakolu'nda görev yapıyor.
Kendisi, Komutan Chu Ling'in emrinde.
İşte babamın mektubu.
Yazısı güzelmiş.
Bizi anneni görmeye götür.
Eğer doğru söylüyorsan,
seni yanımıza alırız.
Kalk, hadi.
Sizi ona götüreyim.
Anne.
Birkaç subay babamın kampına gidiyormuş.
Anne. Anne.
Anne.
Biraz su iç.
Subaylar,
Daqing Dağ Kampı'na mı gidiyorsunuz?
Hayır.
Ama oradan geçeceğiz.
Kocanızın adı ne?
Doğum tarihi ne?
Kime çalışıyor.
-Şimdi sordunuz ya.
-Bırak cevap versin.
Kocamın adı…
Yang Dachun.
Üçüncü ayın yedinci günü doğdu.
Komutan Chu'nun emrinde.
Anne. Anne.
Ben
babana
bir çift ayakkabı yaptım.
Fu,
o ayakkabıları
babana vereceğine söz ver.
Açık konuşacağım.
Görevimiz çok acil.
Yolculuk sert ve çabuk geçecek.
Genç kız,
bize yetişebileceksen gel.
Yetişemezsen seni arkamızda bırakırız.
Subaylar,
onu götürebildiğiniz kadar götürün.
Babasına ne kadar yakında inerse,
babası onu o kadar çabuk bulacaktır.
Fu, yere kapanıp teşekkür et.
Teşekkür ederim subaylar.
Anne.
-Yeter.
-Anne.
Yarın sabah yola çıkacağız.
Subaylar!
Kocamı görebilirseniz
lütfen ona, bunca yıldır
eşi olduğum için
çok mutlu olduğumu söyleyin.
Hayatım buna değdi.
Anne.
Hayat çok zor, çok.
Zavallı kızım.
Eşyalarını topla.
Vaktimiz belli. Fazla oyalanamayız.
Bu taraftan.
Hayat ne kadar zalim!
Çok zalim.
Çok zalim, çok.
Benim ölçülerimde bir kız var mı?
Anladım.
Yani kendine benzer birini arıyorsun.
Bu epey zor.
Baksana.
İnce ve uzunsun.
Sıradan kızlar
senin kadar güzel vücutlu değil.
Tabii, istediğin kadar kız var.
Peki senin çocuğun var mı?
Şimdi ne diye başka bir şey ekledin?
E sözde ölüyorum ya.
Babanı özleyip
eski günleri düşündüğüme göre,
verdiğim çok doğal, engel olunamaz
ve acıklı bir tepkiydi.
Daha çok gençsin.
Konu aşk olunca
ben ne de olsa senden deneyimliyim.
Bir sınır askerinin karısı
öyle içli sözler etmezdi.
İyi tamam, benim suçum. Hadi yapma.
Yarın gerçekten o ulaklarla mı gideceksin?
Seni fark etmezler mi?
Tabii ki gideceğim.
Çünkü sırlarını fark ettim.
Ne sırrı?
XIE MALİKÂNESİ
Yanlai, neden kendi evinde
hırsız gibi davranıyorsun?
Bir iyilik isteyeceğim.
Aramızda kalsın.
Ne tuhaf.
Senin, birinden iyilik isteyeceğin
hiç aklıma gelmezdi.
Başkent'ten çıkmamı sağla.
İmparatorluk Muhafızları Komutanı'sın,
görev yerini terk edemezsin.
Kural böyle.
Sen benden iyi biliyorsun.
Haklısın.
Yunzhong yolculuğu çok tehlikeli.
Prenses'in statüsü önemli.
Ona bir şey olursa…
Yanlai,
seni daha önce kimse için
bu kadar endişeli görmedim.
Yüce Prenses'in
hasta rolü yapma lüksü var.
Ama senin buradan ayrılman
kolay değil.
İyice düşündün mü?
Bana yardım edersen
sana bir iyilik borçlanırım.
Su ve yemek çuvalları hazır.
Kendine iyi bak.
Teşekkür ederim.
Zahmet olmazsa annem size emanet.
‎BEICAO PANSİYONU
Güven bana.
Majesteleri. Majesteleri.
Oyunu bırakın.
Dersiniz bitmedi.
Büyük Akıl Hocası fark ederse…
Beni rahat bırak.
Dırdır etmeye devam edersen, sana yüz
cırcır böceği yakalama cezası vereceğim.
Niye çalışmıyorsunuz?
Amca, tam zamanında.
Bak, cırcır böceğim
Konfüçyüs'ün Sözleri'nden daha eğlenceli.
Majesteleri,
imparatorluğun çalışma odası
eğlence yeri değildir.
Ne cüretle böceğimi atarsın!
Majesteleri.
Xie Yanlai, bu ne cüret! Beni ittin!
Bay Xie, bunu nasıl yaparsınız?
Binbaşı Xie Yanlai saygısızlık edip
Majesteleri'ni yere itti.
Bu apaçık saygısızlıktır.
Bu davranışlara izin verilirse
bütün kurallar ortadan kalkar.
Abartıyorsunuz Bay Deng.
Kardeşim hep saygılı olmuştur.
Majesteleri'ne sadakatle hizmet ediyor.
Majesteleri küçük, oyuncu.
Belki oyun sırasında yanlışlıkla olmuştur.
Yani Majesteleri'nin
bir bakana
iftira attığını mı söylüyorsunuz?
Bunu nasıl söylerim?
İmparatorluk Muhafızları Komutanı
imparatorluk şehrini korur.
Majesteleri'nin çok oyun oynamasını
engellediği için
cezalandırılırsa
askerlerin morali bozulur.
Kardeşinizi epey koruyorsunuz.
Yüce Prenses bir süredir yok.
İmparatorluk Muhafızları pek kibirli.
Bay Xie, divan üyeleri için
kısıtlamaların geçerli olmadığını mı
sanıyorsunuz acaba?
Yüce Prenses'i buna karıştırmayın.
Henüz iyileşmedi.
Majesteleri ona değer veriyor
ve huzurla iyileşmesine izin veriyor.
Kısıtlamalara gelince…
Majesteleri adına devleti yönetiyorsunuz.
Bundan daha büyük kısıtlama var mı?
Yeter!
Xie Yanlai bana saygısızlık etti!
Hatasını düşünmek için
görevden uzaklaştırılacak!
Büyük Akıl Hocası!
Fermanımdır.
Çok akıllıca Majesteleri.
İmparatorluk Muhafızları'na
bir lider gerek.
Ben Bay Xie'nin yerine
-yardımcı komutanın geçmesini öneriyorum.
-Gerek yok.
İmparatorluk Muhafızları'nın
işlerini yürütecek adayları ben seçeceğim.
Son kararı da Majesteleri verecek.
Dediğin gibi yap.
Yoruldum. Divan sona ermiştir!
-Majesteleri'ne arz-ı veda ederiz.
‎TAIJI SALONU
İmparatorluk Muhafızları Komutanı Fu Jiu,
Majesteleri'ni gücendirdi.
Görevden uzaklaştırıldı.
Yanlai.
BİR GÜN ÖNCE
Majesteleri bu mektubun
Yüce Prenses'e gitmesini istiyor.
Doğrusu merak ediyorum.
Yüce Prenses seni nasıl bu kadar etkiledi?
Son beş yıldır,
başka kimseye borçlanmadım.
Yu'yu bana bu kadar kolay mı
emanet ediyorsun?
İmparatorluk şehrinde
pek çok yırtıcı güç pusuda.
O sadece sana emanet edilebilir.
Sonuçta Xie soyundan
ve senin öz be öz yeğenin.
O zaman bana
Yüce Prenses Mührü'nü ver.
Sana güvendiyse onu sana
vermiş olmalı.
Düşman bizden önde.
En önemli şey ne, biliyorsun.
Divanı şu an üç kuvvet yönetiyor.
Deng Yi fermanları yazıyor.
Ben gözden geçiriyorum.
Yüce Prenses'ten izinsiz
hiçbir bakan fermanı mühürlemeyecek.
Sana söz veriyorum.
Yu'yu ne pahasına olursa olsun,
koruyacağım.
Neye endişelendiğini biliyorum.
Ama unutma.
Mühür yalnızca Deng Yi'nin
yetkisiz ferman çıkarmasını engeller.
Başka işe yaramaz.
Onunla bir planım olsa bile,
Deng Yi'nin İmparatorluk Mührü olmadan
işe yaramaz.
Mühür sadece
Deng Yi ile aramdaki
dengeyi sağlar.
Yani Yanlai, niyetimden şüphe etme.
Ayrıca,
pazarlık edecek bir şey yokken,
şartlarını nasıl gönülden
kabul edebilirim?
‎YÜCE PRENSES MÜHRÜ
‎BAŞKENT
Piyon Xie Yanlai oyun dışı kaldı,
devleti size ve Xie Yanfang'a bıraktı.
İmparator hâlâ çocukken bir
sadakat oyunu
kurmayı düşünmüyor musunuz?
Xiao Yu küçükken,
bir keresinde çok korkmuştu.
Kalabalık arttıkça
Chu Zhao'nun arkasına saklanıyordu.
Bir dakika.
Chu Zhao gitti.
Xie Yanlai uzaklaştırıldı.
Xie Yanfang'ı ne bekliyor?
Bugün divanda,
bu konuda memnun görünüyordu.
Sen yok musun Xie Yanfang.
Oyununu tamamlamak için
beni kullandığını daha yeni anladım.
Acaba Yanlai, imparatora karşı
bir şey mi planlıyor?
Önemi yok.
Xie Yanfang sadece kâğıt üzerinde amca.
Majesteleri ona yakın değil.
Yakınlaşamayacaklar da.
Bizi hazırlıksız yakalayıp
ilk hamleyi o yaparsa ne olacak?
Merak etme.
Aceleci davranamaz.
Sonuçta saray oyunlarında
yetkiyi ele geçirmeyi severiz
ve yanlış adım atmak istemeyiz.
Yine de,
Chu Ling ölürse
Kuzey Çölü askerleri doğruca buraya yürür.
O zaman,
ne sen ne de Xie Ailesi
zarar görmeden kurtulabilir.
Haklısın.
Yani bu oyunda
henüz sonraki hamlemiz belli değil.
Ama ikimiz de biliyoruz ki
Chu Ling şu anda ölmemeli.
Yanlai öğleden sonra üçte kasabadan çıktı.
Senin en sevdiğin Kara Küheylan ile gitti.
Atın hızını düşünürsek,
Beicao Kasabası'na ulaşmış olmalı.
Oldukça itaatkârdı.
Ona verdiğim attan
hiç şüphelenmedi bile.
Nasıl şüphelensin ki?
Ona en iyi atını vermişsin.
Müteşekkir olmalı.
Bu kez akıllı davrandı ama.
Mührü sana verdi.
Mühür pek işe yaramıyor.
Ama Deng Yi'nin canını
epey sıkmamıza yarar.
Ancak,
Xie Yanlai'nin Yüce Prenses'e karşı
duyguları olduğu aşikâr.
Sence daha da
kontrolden çıkabilir mi?
Küçük bir kurdu evcilleştirmenin
en iyi yolu, ona tasmadan kurtulduğunu
düşündürmektir.
Oysa aslında tasmanın yerine
altın bir kordon geçirilmiştir.
Ne kadar çırpınırsa
o kadar sıkı bağlanacaktır.
Chu Zhao'yu kurtarmak için
canını ortaya koyuyor.
Direndiğini sanıyor.
Ama aslında en ölümcül zaafını ifşa etti.
Bir keresinde bana Chu Zhao'nun
çok zeki olduğunu söylemişti.
Ben de duygularına yenilip
muhakemesini kaybettiğini düşünmüştüm.
O kadın çok acemice ve telaşlı davranıyor.
Nesini zeki buluyor ki?
Şimdi anladım.
Yanlai'nin onu bu kadar
önemsemesini sağlaması
zekasını kanıtlıyor.
Ne kadar aptalmışım.
Gizli entrikanı…
YÜCE PRENSES MÜHRÜ
…anlayamamışım.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten